Este es un muy buen ejemplo de strategy patter,
es aconsejable verlo con detalle.

Il pattern Strategy consente di poter variare gli 
algoritmi possibili per la risoluzione di un problema.  
Gli algoritmi possono variate in maniera 
indipendente dalla strategia che li utilizza, se ne 
possono aggiungere di altri di volta in volta.
Il meccanismo del pattern prevede che i 
meccanismi fondamentali e ricorrenti degli 
algoritmi vengono astratti nella classe Strategy.
Il pattern Strategy è di tipo c
omportamentale

Problema affrontato
===================
Dare la possibilità di variare le strategie per risolvere un 
problema in maniera agevole

Applicabilità
================
Utilizzare il pattern Strategy 
quando:
• Ci sono diverse classi simili che differiscono nel loro 
comportamento per un determinato metodo. 
Ripensandole come Strategie il pattern offre la possibilità 
di raggrupparle e di rendelre facilmente intercambiabili..
• Ci sono differenti varianti di uno stesso algoritmo
• Un algoritmo usa dati che i client non dovrebbero 
conoscere. Il pattern strategy consente di non esporre 
queste strutture dati
• Una classe definisce diversi comportamenti che vengono 
attivati in conseguenza di istruzioni condizionali (if ... 
else), da spostare nelle rispettive classi Strategy

Rappresenta un esempio di OOP: 
composizione con delegazione, disaccopiamento strategy/utilizzatori